SLÁVA
JONHWADANG
Ten západ slunce…
Je úchvatný.
To jste si koupila za moje peníze?
Ne, za svoje.
Dáte si taky?
Máte ráda i jiné druhy hazardu?
Jednou jsem vsadila celý svůj život.
Vyhrála jste?
Mám to v plánu.
Bydlíte tady někde?
Párkrát jsem vás viděl v klubu.
Vy tady bydlíte?
Nedaleko.
Pracujete tady?
Proč nejíte?
Jídlo ze sámošky vám nechutná?
Ani ne. Hlídám si sacharidy.
Nic o vás nevím.
Vždycky se tolik vyptáváte?
Většinou mlčím, věřte nebo ne.
Proč máte ráda go?
Protože se mi líbí
ten boj o život v tichosti.
A taky to, že abych vyhrála,
musím zničit všechno,
co soupeř pečlivě vystavěl.
Co takhle si občas zahrát?
Vím, co ráda jíte a jak hrajete.
STAVBY ČEPCHJONG
ŘEDITEL
Jsem Ha Tojong.
Tak si příště přineste víc peněz.
Nebudete to jíst, že?
Takhle vy snídáte?
Jste tady každé ráno.
Vy si nevaříte?
Vy jste už jedla?
Pracujete na semjongské základce?
Máte na autě nálepku.
To je dobrá práce.
Můžu se vás na něco zeptat?
Vám patří Reality Semjong, že?
Viděla jsem vás tam,
když jsem poprvé přišla.
Byla jsem tam.
Víte, zjistila jsem, že můj byt
je daleko levnější než ostatní byty.
Proč mám slevu?
Buďte za to ráda. Proč se ptáte?
Učitelé jsou chudí.
Tehdy jste nevěděla, že jsem učitelka.
Promiňte, že se tak ptám,
ale…
v tom bytě straší?
Co?
Doteď jsem si myslela,
že jste studený čumák.
To se mi líbí.
Nenechávejte tu odpadky, odneste si je.
To jsou účtenky za parkování,
benzín a další výdaje za tento měsíc.
Omlouvám se, pomsta je asi dost drahá.
PARKOVNÉ
PENÍZE NA BENZÍN
V mládí jsem doučovala,
abych si tohle mohla dovolit.
Mám naspořeno. Nebojte se.
Jak je tak sleduju, vidím,
že nejčitelnější je Hjedžong.
A je pořád na telefonu.
Napadlo mě jí ho ukrást.
Myslím, že mám talent…
MYSLÍM, ŽE MÁM TALENT
Šlo by to?
Spolehněte se.
Potkala jste se s Pak Jondžin?
Klaplo to?
Sejdeme se?
Nezastrašila vás, že ne?
Měla jste ji rozdupat, až by kvičela!
Stalo se.
To je dobře.
Jsem na vás hrdá.
Bála jsem se.
Znáte Jondžininu matku?
Sakryš, je to rozmazané.
Zase šla k šamanovi.
Chodí tam co dva týdny.
A zase s ním.
Myslela jsem, že spolu chodí,
ale odjíždějí každý zvlášť.
A zvlášť i přijíždějí.
V tom případě pro to mají důvod.
Dej vědět, až něco zjistíš.
Mimochodem,
nesledovalas toho muže?
Sledovat ho?
Nedělej to.
Nechtěla jsem tě tím vyděsit,
ale je to polda.
Dřív byl velitel stanice, teď bude výš.
Je náměstek na policii Severní provincie.
Jeho spolužáci to dotáhli dál,
jemu se moc nedaří.
Odkud to víš?
Neviděla jste ty účtenky z restaurací?
Vysedávala jsem
ve čtyřech restauracích před stanicí.
Když jsi mi na začátku vyhrožovala,
tak bys mi vážně dokázala zavařit, co?
Co?
Buď opatrná.
Budu.
Podíváte se na mě?
Berte to jako součást práce.
Počkej, já…
Co se děje? Jste v pořádku?
Moc se omlouvám.
Fotit květiny a ptáky už umím,
ale zpotí se mi ruce,
když chci vyfotit člověka.
To nic.
Ještě jednou.
Zkusím to ještě.
No teda!
To je tvůj první Gucci, Jesol!
Líbí se ti dáreček od babičky? Co?
„Nemá z toho rozum.“
„Za měsíc z toho stejně vyroste.“
Že?
Prosím?
Tohle si myslíte, proto žijete takhle.
Jiný start člověka zavede do jiného cíle.
- Sežeň si jinou chůvu.
- Ano.
Výplatu a další odměny vám pošlu na účet.
Díky za váš čas.
Dávej na to oblečení pozor.
A ať si ho nechá i později.
Aby se vždycky snažila
tak usilovně jako při narození.
Tojong ho má taky.
Dobře, matko.
Jesol.
Řekni „babička“.
„Babi.“
Jesol se už nikdy nebude muset snažit
jako při narození.
Jak se máte, pane zástupce?
Můžeme se na chvíli sejít?
Ano, teď.
Paní Mun Tongun?
Doporučil ji ředitel Kim.
Pan Jang zničehonic odešel,
byli jsme v časové tísni…
Počkejte.
Chcete říct, že Tongun se zná s ředitelem?
Jak?
Tím si nejsem jistý.
Znamená to,
že neměla dostatečnou kvalifikaci?
To určitě ne.
Prověřili jsme ji, má skvělý životopis.
Ale je to zvláštní.
Učitelé z veřejných škol
nepřecházejí do soukromých.
Aha.
Můžu se na její životopis podívat?
No, to…
Se soukromými informacemi
musíme být opatrní.
Ovšem, já ho vidět nemůžu.
Ale mohl byste ho přede mě zvednout
a já se podívám.
Šlo by to?
Hej, děláš to špatně!
Takhle to vybarvovat nemůžeš!
Paní Mun, třešňové květy
musí být růžové, že ano?
Moje budou, jaké chci já.
Moje třešňové květy jsou bezbarvé, víš?
Takové ale neexistují.
Paní Mun, Jesol se plete, že jo?
Sunga má krásné tulipány,
protože jsou pestrobarevné,
a Jesol má krásné květy,
protože jsou bezbarvé.
Oboje jsou nádherné.
Teď ty obrázky domalujte, ano?
Kolik?
Přestaň s tím divadlem
a řekni mi, kolik chceš.
Dám ti, kolik budeš chtít.
Zaplatím ti odškodnění
za veškerou psychickou i fyzickou újmu.
Právě sis vydělala.
Mám tam něco napsat?
„Do smrti mě už nikdy neuvidíš.“
Ručně napsané a podepsané.
Jako tvoje máma podepsala
tvůj formulář o odchodu.
Nechápu, proč si vybíjíš vztek
na špatné osobě,
tobě přece ublížili rodiče.
Nesnaž se zachovat si tvář.
Řekni, kolik chceš.
Počkej,
nejde ti snad o to,
abys dostala upřímnou omluvu?
Brzo ti bude 40.
Není to moc velká pohádka?
Všechno je to minulost!
Teď už s tím nic nezmůžu, ne?
Jistěže ne.
Neomlouvej se.
Neobětovala jsem tomuhle
20 let života kvůli omluvě.
Ty si zasloužíš trest.
Zákonný, pokud Bůh stojí při tobě,
a božský, pokud stojí při mně.
Bůh?
Takže místo pohádky jsme v Písmu?
Jaký Bůh?
Můj teda ne.
Držíš mou dceru jako rukojmí.
A myslíš si, že Bůh je na tvé straně?
Jako rukojmí?
Já?
Co jsem udělala?
Škrtila jsem Jesol? Udeřila ji do solaru?
Dala jsem jí facku?
Nebo jsem ji popálila něčím horkým?
Co jsem Jesol udělala?
Snažím se podporovat dívku,
která žije ve světě,
kde nevidí, že duha má sedm barev,
kde nevidí dozrávající ovoce.
Protože v mé třídě barvy nejsou důležité.
Ale pro tebe to možná
může být drobná komplikace.
Jak…
Jak jsi to zjistila?
Já Jesol nic neprovedu.
Můžu dělat jiné věci.
Například rodičovské schůzky.
A asi víš, že matka není z rodiny jediná,
kdo na schůzky chodí.
Takže už nikdy nezkoušej,
jak daleko jsem ochotná zajít
nebo jak daleko tě můžu postrčit.
Chci, abys pomalu chřadla,
pomalu a velmi dlouho.
Budeme spolu pomalu
vadnout a zmírat, Jondžin.
Moc se na to těším.
To je ale zajímavé.
Co tam asi řeší?
Ahoj, Bixby.
Zavolej Debilovi.
Volám Debilovi.
DEBIL
Volaný účastník je dočasně nedostupný.
Po zaznění tónu zanechte vzkaz.
Ten vůl ho fakt ztratil?
Pane řediteli Čone? Přišel vám balíček.
- Sem?
- Ano, pane.
Sem na ulici?
Co je to, Avengers?
HA JESOL
Co je to?
Kancelář tajemníka je neschopná.
Sem žádní cizí lidi nesmí.
Vydělal jsi hodně peněz?
Líbí se mi, když máš pracovní oblečení.
Ještě víc než oblek.
Je to víc sexy.
Zegna a Versace teď zkrachují.
Miláčku, napadlo mě,
co poslat Jesol na školu do ciziny?
Co vymýšlíš?
Jesol je teprve osm let.
Existují profesionální poručníci,
hodně dětí odjíždí brzo.
Jak tě to napadlo?
Chceš jet do ciziny?
Tak to není.
Pak to chápu ještě míň.
Do místní školy jezdí s řidičem a chůvou.
A najednou zahraničí?
Zlato, často teď hraješ golf
s ředitelem Kimem, že?
Mohl bys mi s ním domluvit jednu schůzku?
Víš, Jesol má novou třídní učitelku.
Je šílená.
Jak je šílená?
Dost na to, abys obtěžovala ředitele?
Trochu to rozveď, musím vědět víc.
To je fuk. Neřeš to.
Jsem teď trochu rozrušená, z únavy.
Půjdu od mámy rovnou do práce. Zavolám ti.
Její finance, milenci i členové rodiny.
Přátelé, kolegové, příbuzní.
Zjisti o ní všechno.
Dobrý!
Tvoje matka včera dala pod 90 ran.
Mun Tongun. Co je zač?
To právě chci, abys zjistil.
To, co jsem o ní věděla, mi je k ničemu.
Šumivé vitamínové tablety?
Ano.
Víte, jak to začne bublat,
když tabletu hodíte do vody?
Ten zvuk mě hodně uklidňuje.
A proč myslíte, že vás ten zvuk uklidňuje?
Je to jako zvuk vánku,
co pofukuje mezi jinany.
Zní jako kapky dopadající na desku goban.
Když se do toho zaposlouchám,
padne na mě samota.
Nebo něco takového.
Takže vaše tělo je zdravější,
ale srdce osamělé.
Můžete zkusit změnit prostředí.
Přestěhovat se, odcestovat.
Zvážím to.
Musím za pacienty.
Jste asi dobrý lékař.
Vždycky přijdete pozdě.
Berete za hodinu, tak buďte ráda.
Radši vás ještě pošleme na CT,
ale je to tvrdé, zřejmě půjde o osteom.
Ale nebolí mě to, vážně musím na operaci?
Teď sice žádné příznaky nemáte,
ale bolest může přijít.
Aha.
Jak dlouho by ta operace trvala?
Jsem učitelka, šlo by to o prázdninách?
Vyšetření a operace zaberou asi týden.
- Vy jste učitelka?
- Ano.
Na které škole? Jaké to je?
Učitelé se prý nemůžou dost najíst,
protože musí jíst s dětmi.
A co děti? Poslouchají vás?
Máte dítě?
Ne. Nezajímají mě děti,
ale jaké je povolání učitele.
Cože?
ŠANGHAJ
Hele, nezhublas?
Ano, trochu.
Říkala jsem, ať si držíš
stejnou váhu jako já.
Teď máš jinou velikost!
- Chceš špatný posudek?
- Promiňte.
Tak tyhle vrať. Další.
Ano, Hjedžong.
Koukej před dalším letem přibrat.
Jestli zase zhubneš… co to sakra je?
Co mám s mobilem?
Není nějakého cestujícího?
Jak to mám sakra vědět?
Zavolej rychle na letiště,
jestli nenašli mobil!
Dobře.
To si snad děláš srandu!
Vážně?
Jo, byla to hračka.
Co ještě potřebujete? Řekněte si.
Skvělá práce. Uvidíme se příště.
Ale ne, počkejte chvilku!
Vždycky jste tak odtažitá.
Najíme se.
Čekala jsem schůzku venku.
Minule to bylo super, jako piknik.
Víte, tohle prostě
dává hluboký smysl.
„Pták se probojuje ven z vajíčka.
To vajíčko je svět.“
Remian.
Suna to četla.
Tenhle pták se ven nedostane.
Uvařilas ho.
A Remian je budova nedaleko.
Ta kniha je Demian.
Není vařené, je pečené.
To nemůžete prožívat emoce
jenom proto, že se mstíte?
Au! Tam jsem měla modřinu!
Zase se to zbarví.
Milovaní,
nechtějte sami odplácet,
nýbrž nechte místo pro Boží soud,
neboť je psáno: „Mně patří pomsta,
já odplatím, praví Pán.“
- Amen.
Společně se pomodleme
a připomeňme si Jeho slova
z Listu Římanům 12:19.
Pomodleme se.
Milující Otče, z celého srdce ti děkuju.
Vždy nás s láskou objímáš,
i když chybujeme.
Znovu ti děkujeme za tvou milost.
Pane, vždycky jsi nám říkal,
ať milujeme své nepřátele.
Ale kolikrát jsme se snažili
milovat své nepřátele?
Nedokážeme žít podle Tebe,
chováme k nim nenávist a zášť.
Modlíme se, abys nám to odpustil.
Co dělá tak nehodný člověk
na tak vzácném místě?
Saro, vážně mě to zajímá,
takže se tě zeptám.
Ty opravdu věříš v Boha?
Opravdu?
To, cos právě řekla, je rouhání.
Kaj se, jestli nechceš pocítit Boží hněv.
- Vážně?
- Jo.
Ano, právě jsem se pomodlila
a jsme s Bohem zajedno.
Nevadí mu to.
Jsi magor. Tohle jsi přehnala.
Co, už jsi velká a je ti to u prdele?
Pozor na pusu, Saro.
Jsme v domě Božím.
Moment.
Ale ne.
Tvůj Bůh se teď moc zlobí.
Prý půjdeš do pekla.
Hej!
Přeskočilo ti? Seš sjetá?
To ty tady bereš drogy. Hodně drog.
A navíc často.
O čem to mluvíš, kurva?
Máš 15 dní.
Naplň ji penězi a počkej,
až zavolám. Chci dolary.
Hej!
Tohle je vyhrožování, ty čůzo!
Víš, kolik důležitých poldů sem chodí?
Tobě ještě nikdy nikdo nevyhrožoval, že?
Hej, pusť mě!
Do prdele.
A to jsem ti ještě ani
nezačala vyhrožovat.
Saro.
Na křižovatce
u parku Kjode odbočte doleva.
PARK KJODE
JODŽONG
Uložila sis mě?
Pro jistotu se ti připomínám.
A jmenuju se Ču Jodžong.
Dneska bude vlna veder.
Jak se máš?
Dneska silně sněží.
Opatrně cupitej, abys nespadla.
Měj se.
Viděla jsi dneska oblohu? Je jasno.
Doufám, že jsi zdravá.
CIALIS
PRO: NEMOCNICE SOUL
ČU JODŽONG
OD: KANG JONGČCHON
Jodžongu, máš zprávu.
TONG! UN! PÍŠE
Sakra, asi se mi rozbil mobil!
Přece mi nemůže odepsat po osmi letech!
Jo, jednou jsme se náhodou potkali.
Ale že by odepsala?
Asi mi to slušelo.
No jasně. Přesně tak. Slušelo mi to.
Je Tongun vdaná?
Hej, nečti si to!
Proč? Co napsala?
Je to svatební oznámení?
Bude se vdávat? Za koho?
Rozvádí se, že jo? Nebo se podruhé vdává?
Co?
Chce vědět, co je Cialis.
Co je to za lék?
TONG! UN!
- Proberme to osobně. Kde jsi?
- Šílíš?
- Primář už jde.
- Ne, teď ne.
Kde budeš po sedmé hodině?
Promiň, jestli ti narušuju plány.
Všechny služby jsem si změnil,
když jsi napsala.
Hraješ ještě go?
Občas v tom vyhraju peníze.
Žiješ ještě v Soulu? Nebo v Semjongu?
Jak to víš?
Předtím jsi říkala,
že tam zatím nemáš práci.
Takže jsi tam.
Pracuju v Semjongu na základce.
Ten člověk je tvůj blízký?
- Ten, kdo tohle užívá?
- Ještě ne.
Aha, další „ještě ne“.
Řeknu to jenom jednou, tak poslouchej.
Cialis je lék obsahující látku tadalafil.
Účinkuje velmi dlouho.
A?
To je žádoucí.
Podobný lék je Viagra.
To vím.
Používá se k jinému účelu,
než jaký známe?
Jaké dva účely teď máš na mysli?
No, dá se použít i v jiné situaci?
Říká se, že někteří lidé
se tím léčí z výškové nemoci.
Ale z pohledu lékaře
je to lék na poruchu erekce.
Žije ten muž v Semjongu?
To jsou dva různé příběhy.
Chtěj chlapa, co to nepotřebuje.
Jako lékař mám trochu obavy.
Jako muž mám spoustu myšlenek.
Mýlíš se.
Od minula jsi jaksi drzejší.
Proč bych se měl mýlit?
Vždyť jsi věděl,
že ten lék je jen záminka.
Jo.
Můžeš si sama snadno zjistit,
k čemu to je.
Ale…
k čemu by ti byla záminka?
Tak jsem se těšil.
A i když nevím, kdo to je…
„Má ten muž nějaké další choroby?“
„Doufám, že každá část jeho těla
je nějak nemocná.“
To mě napadlo.
Chci se omluvit.
Omluvit se?
Nevím, čím sis tehdy zrovna procházel,
ale tehdy
jsem byla drzá.
Promiň, jestli jsem ti ublížila.
Ale počkej.
Proč mi ta omluva
zní jako rozloučení?
Loučíš se.
Chceš, abych ti přestal psát.
Ale proč?
Stejně mi neodepisuješ.
To jsem tak ošklivý?
Ano, nelíbíš se mi.
Nejsi můj typ.
Prosím tě.
Nevím, co řešíš.
Vážně nevím, proč tohle děláš.
Ale dělej to.
Dělej všechno, co chceš.
Ale měla bys být se mnou.
Udělám tě šťastnou.
Jsou chvíle,
kdy k někomu něco cítíte
a můžete to cítit.
Jestli to znamená, že žijete,
kolik dní svého života
jsem asi skutečně žila, Jondžin?
Proč se směješ?
Asi jsem byla šťastná.
Ale Jodžongu,
já nehledám svého prince.
Nepotřebuju prince,
potřebuju popravčího,
co se ke mně přidá v mečovém tanci.
Ty vole.
Za osm vteřin neomdlela. Byl to kec.
- Prašti ji do solaru.
- Co?
Ale dost silně.
Jestli neomdlí, tak seš padavka.
Hej, kdo má nejvíc bodů
na siloměru v Džongno-gu?
Jsem to já.
Bolí to, Tongun? Budu se za tebe modlit.
Kuk sem.
Tongun. Narovnej se.
Mohl bych tě omylem praštit do koz.
Pozvalas mě na rýžový koláčky
kvůli čemusi vážnýmu,
ale neobjednala sis.
Promiňte?
Koláčky, hranolky a klobásku.
Jistě.
Jíš klobásky?
- Už si nezakrýváš tetování.
- Tetování?
Aha, na krku.
Teď už to nikdo neřeší.
Víš, že jsme ve škole měli španělštinu?
Španělštinu jsem nesnášela.
Ale díky tvému tetování
se mi zase zalíbila.
Ty vole, tak to seš hloupější,
než vypadáš.
To není špánina, ale latina.
„Memento mori“.
„Pamatuj na smrt“.
Ano. Ale část sis vždycky
překrýval náplastí
a španělsky to znělo jinak.
A jak?
ME MORI
Klobásky jím.
Byls v nemocnici?
Jo.
Hele, vypadá to,
žes narazila na něco velkýho.
Sohino tělo tam fakt je.
No ty vole. Ani netuším,
o kolik bych si měl říct.
Tak kdo to byl?
Částka závisí na tom, o kom mluvíme.
- Co kdybych ti to řekla?
- Vysyp to.
Zbytek je hračka.
Budu ho prudit ve dne v noci.
Nebude moct jíst ani spát.
Udělám z něj úplnou trosku
a předám ti ho.
Vím, že já to nebyl.
Byl to jeden z těch čtyř?
Sara? Udělala to, když byla sjetá?
Jondžin?
Nejděsivější z těch čtyř.
Hjedžong.
Určitě ona, jestli se Sohi prokecla
o ní a o tělocvikáři.
Čedžun?
Ano, jestli ho Sohi štvala kvůli očím.
Jsme teď na jedný lodi.
Který z nich zabil Sohi?
Tongun od tebe chce peníze? Kolik?
Nevím. Hodila mi tašku,
prý ji mám naplnit.
Šíleně velkou tašku, do prdele!
- Proč mi to nebereš?
- Kdy jsi volal?
- Ty ne.
- Takže ty.
Hele, vážně za vámi nepřišla?
Nejde jí o peníze.
Nabídla jsem jí je, ale nechtěla.
Proč to Mjongo nebere? Vyhodils ho?
To se on nedozví, protože mi to nebere.
Ani jí.
Hele, pamatujete si střední školu dobře?
Co Jesol?
Kde teď je?
Co přesně jsme Tongun dělali?
Bylo to zlý?
Fakt vám nehodila tašku?
Do hajzlu, určitě viděla spoustu filmů.
Ta pizda chce dolary!
Jesol už asi chodí na základku.
Kam? Do Semjongu?
Jestli chce, ať trpíme,
co udělá?
Ani jsem Jesol nedal dárek.
V které třídě je?
Kam chcete jet?
Chcete i zpáteční letenku?
Ty vole, tohle jsem vždycky chtěl zkusit.
Nečekal jsem, že ten den přijde.
Vladivostok, jednosměrná.
Hele, celý den na tebe myslím.
Sejdeme se?
Jdi do hajzlu.
Chceš mě vidět o samotě? Proč?
Jsem zvědavá. Proč mě chceš vidět?
Kdo? Son Mjongo?
Ty hajzle, kde vězíš?
Tak co Jondžin? Máš s ní schůzku?
Me…
Já…
…mori.
Jsem mrtvý.
JSEM MRTVÝ
Překlad titulků: Lucie Olešová